---
title: "26: 演技练习"
date: 2018-12-08
---

上一篇：[25: 特别练习法和抑扬的加入](25.md)

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**
**作者：白石謙二**
**插图：べたにゃ**
**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/users/2642047)（Pixiv）**
**翻译：佐倉奈緒**
**GitHub：冰蓝、Kristall Wang**
**本书所使用的视频同时已上传 B 站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**

### 【7-11】演技练习 1

接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
感觉是，快活的青梅竹马一样的女高中生吧。
伴随着添付 CD 的【音轨 42】尝试着说出吧。

#### 样式 1

おはよっ　いい天気（てんき）だね、
【中文翻译】早上好 真是个好天气呢

#### 样式 2

そんなこっちゃ、女の子（おんなのこ）にモテないぞっ
【中文翻译】这样的话，可不受女孩子欢迎哦

#### 样式 3

いっ、いきなりそんな、可愛（かわい）いとか言（い）われても……
【中文翻译】忽，忽然即使是这样说可爱的话……

#### 样式 4

かっ、勘違（かんちが）いしないでよね！
【中文翻译】可，可不要误会了！

（以上内容请对照日语五十音图进行）

### 【7-12】演技练习 2

接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，沉稳的文学少女。
伴随着添付 CD 的【音轨 43】尝试着说出吧。

#### 样式 1

おはようございます。あれかれ受験勉強（じゅけんべんきょう）はかどりましたか？
【中文翻译】早上好。从那之后复习了吗？

#### 样式 2

はう……そんなに見（み）ないでくださいよぉ
【中文翻译】哈……请不要那样看着哟

#### 样式 3

こういう場所（ばしょ）って初（はじ）めてなんです。とっても楽（たの）しみです
【中文翻译】到这样的地方是第一次。十分的高兴。

#### 样式 4

そういうのって、いけないとおもうんです……
【中文翻译】那样的事情，我认为是不可以的……

（以上内容请对照日语五十音图进行）

### 【7-13】演技练习 3

接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，稍微有点疲惫的阿姨。
伴随着添付 CD 的【音轨 44】尝试着说出吧。

#### 样式 1

そうだねぇ、あたしにもそんな頃（ごろ）があったかもねぇ
【中文翻译】对啊，我也有那样的时候呢

#### 样式 2

あたしにはもう無理（むり）だってば。他（ほか）をあたってよ
【中文翻译】我已经不行了呀。做点别的吧

#### 样式 3

その気（き）にさせといて、どうせ本気（ほんき）じゃないんでしょ？
【中文翻译】即使是这份心情，也不是真心的对吧？

#### 样式 4

さあて。もうひと花咲（はなさ）かせますか
【中文翻译】那么。能让另一朵也开花吗

（以上内容请对照日语五十音图进行）

### 【7-14】演技练习 4

接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，天真可爱的猫耳少女。
伴随着添付 CD 的【音轨 45】尝试着说出吧。

#### 样式 1

やったにゃ　カツオブシだにゃ　うれしいにゃ
【中文翻译】太棒了喵 是柴鱼干喵 好高兴喵

#### 样式 2

そんなに好きなら、種族（しゅぞく）なんて関係（かんけい）ないにゃ
【中文翻译】这么喜欢的话，和种族什么的没有关系喵

#### 样式 3

ひっかいてやるにゃ！　こっちくるなにゃ！
【中文翻译】挠你喵！别过来喵！

#### 样式 4

ご主人（しゅじん）さまぁ、お腹減（はらへ）ったにゃ……
【中文翻译】主人，肚子饿了喵

（以上内容请对照日语五十音图进行）

## （正文完）

下一篇：[27: 用语集和 CD 收录内容](27.md)

_（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）_
