【返回目录】

上一篇：38: 习得女声

原作：女の子の声になろう！

作者：七ノ瀬

插图：べたにゃ

封面图：るご（Pixiv）

翻译：佐倉奈緒

本书所使用的视频同时已上传 B 站：av35228042

# 【4-8】作出理想型的女声吧

伴随着无聊的练习的积累，有没有感觉到一些什么了呢？那么，包含着试探成果的意义，在这里尝试着发出喜欢的角色的声音吧。

即使是说女声的话，也是有各种各样的类型的。特别是从毫无特征的女声到幼女一样的声音、阿姨一样的声音、活泼的运动少女的声音、色气的大姐姐的声音、消逝短暂的女孩子的声音、帅气的女孩子的声音、淑雅感觉的声音、大小姐一样的声音……。还有，少年一样的声音在这里也包含在女声的类型当中。
作为女声基础的声音已经作好了吧。那么，尝试着作出自己理想型的女声吧。

请想象自己想要发出的声音和正以这个声音讲话的角色。声优正是你。将你的声音，转移到这个角色身上。

使用现有的角色或者自己创造出来的原创的角色都可以，实际存在的人也没有关系。请创造出以你理想的声音讲话的角色。

这是为了能够发出自然的女声所不可欠缺的重要的练习。结束这个练习的时候，你应该就能获得理想的女声了吧。

为了难以进行想象的人，在这里准备了 6 种类型的角色。请以成为声优的感觉，演绎接下来的角色。

## 角色 1

ねえねえねえねえ、いっちょにうたおうょ。

わたしカルピス頼むけど……なにかいる？

その曲すっごくいいね。なんて曲？なんて曲？

あっあれ？入れる曲間違えちゃった……

呐呐呐，一起唱歌嘛。

我点了可尔必斯……要点什么吗？

那首歌真的很不错呢。哪首歌？哪首歌？

欸欸？点的歌弄错了……

## 角色 2

へえ、点数だけは高いんだ。でも逆に惨めだよね。

ごっめーん。手が滑って、演奏中止押しちゃった。

ふーん。マイク、そのまま私に渡すんだ。へー。

私今から寝るから、ちょっと黙っててくれる？

欸，只有分数很高呢。但是反过来来说也很惨呢。

不好意思。手滑啦，点到了演奏中止的按钮了。

嗯。麦克风，就这样递给我呀。誒——。

现在我要去睡觉了，你能不能安静一点呢？

## 角色 3

アーアー、ただいまマイクと私の美声の調整中。

へぇ～結構歌うまいんだ。ちょっと意外かも。

お姉さんとデュエットしない？恥ずかしい？

ほらほら、もうはじまってるよ。さあどうぞっ。

啊啊，现在我正在调整麦克风和我的美声

欸~歌唱的挺好的呢。挺意外的呢。

和姐姐一起二重唱吗？害羞啦？

已经开始了哟。来吧来吧。

## 角色 4

オレンジジュースとかっこいいお兄さんください。

じゃーん、マイマイク。しかもスタンドつき～

ついにみせるときがきたか……。いいだろう。

ふふっ、ほんきだせばまあざっとこんなもんよ。

请给我橙汁和帅气的小哥哥。

锵锵，麦克风麦克风。而且还附带着支架~

终于到了表演的时候了……。挺好的呢。

嘿嘿，认真的水平就是这样的哦。

## 角色 5

演歌だと思ったかい。あたしゃメタラーだよ。

ヘビーじゃなくてへヴィ！死にたいのかい！

相棒のメタル·モンスターに乗っかってエメラルドソードを探しに行った若い頃を思い出すのう。

你以为这是演歌吗。这可是摇滚噢。

我才不重呢 可恶！想死吗！

这让我想起了我坐在金属怪物上寻找祖母绿剑的年轻时光。

## 角色 6

ちっちがうんだ。マイクに口を近づけてうたっているのは近接効果やブレスの表現等の特殊効果を狙ったわけであり、けっして声が小さいからとかそんなんじゃないんだ。本当だぞっ。そんな目でみるなよっ。

不，不是这样的。把麦克风凑近嘴歌唱是因为瞄准了接近效果和呼吸表达等的特殊效果，绝对不是因为声音太小什么的。真的哦。别用哪种眼光看着我呀。

## 角色 7

なかなか良い声出すじゃねえか……気に入ったぜ。

ところで俺の音量だが、こいつをどう思う？

次はお前の番だぜ。ほらよ、受け取りな。

俺はオレンジジュースなんて頼んだ覚えはない。

这不是发出了挺好的声音了么……要认真了啊。

顺便一提我的音量，怎么样？

接下来就是你了。嘿，拿着它。

我可不记得我点了橙汁。

下一篇：40: 颤音、超高音、男声

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/49298724>
